Hasta ahora, pensaba que era el típico
que podía charlar con cualquiera.
Minato.
Pero…
Hola, Hikawa.
…mis conversaciones con ella
siempre me incomodan un poco.
He tenido entrenamiento matutino.
¿De qué podría hablarle?
Por cierto, Igarashi estuvo ayer.
CHAS
Mala idea. No debí sacarle ese tema.
NO TENÍAMOS NADA DE CONTACTO
Es verdad, no parecían amigos
e Igarashi se puso raro.
¿MIKI VA A ESTE INSTI? ¿ESA BRUTA?
Igual no le cae bien. Qué cagada.
O quizá es que quiera evitar
hablar de nada relacionado con secundaria.
Me falta delicadeza.
Lo siento.
Mejor dejar de hablar de secundaria.
He quedado fatal.
Madre mía, esto es muy difícil.
La cosa pinta mal.
Cuanto más hablo, más meto la pata.
¿Qué me pasa?
¿Siempre he sido así?
PUF, PUF
Qué gusto de fresquito.
Anda, Koyun…
¿Por qué te metes donde no te llaman?
No lo entiendo.
Me cerró a cal y canto…
Me das asco.
…la puerta de su corazón.
Minato, ¿qué ha…?
¿Qué ha pasado?
Yota, creo que…
No te acerques a Koyun
con intenciones cuestionables.
…Miki me va a matar.
¿Qué?
ROMPIENDO EL HIELO
EPISODIO 5
CAMBIAR
ENFERMERÍA
BAJÓN
Anda que…
KOYUKI EN LA ENFERMERÍA
Ya estás otra vez
alimentándote a base de bollos.
Noriko, ¿hay alguna forma eficaz
de no enfadarse?
- ¿Eh? Pero ¿acaso tú te enfadas?
- Qué calor. Qué frío.
Pues sí.
¿Te has peleado con alguien?
Bueno, todo el mundo se cabrea por algo
de vez en cuando.
No tienes por qué reprimir lo que sientas.
Eso de enfadarse y desfogarse
con alguien sería una maravilla,
pero yo no soy de las que hace eso.
Y lo sé perfectamente, pero…
Cuando suelto alguna burrada,
luego me arrepiento.
ME ODIO
Qué complicadilla es.
No sé qué habrá pasado,
pero es importante
que expreses lo que sientes.
Tienes que verbalizar
aquello que no te gusta.
¿Expresarlo?
No.
En ese momento, he perdido los estribos.
Me das asco.
Y quise ir a hacer daño.
Además, le he soltado eso sin pararme
a escuchar lo que me intentaba decir.
Tengo la cabeza como un bombo
por no saber digerir mi frustración
y arrepentirme de mis actos.
MELON-ÑAM
Yo solo quiero paz.
Qué cosas dices con lo joven que eres.
Anda, mira.
Koyun, vengo a comer aquí, ¿vale?
Lo que hay que aguantar.
Que esto no es un comedor.
¿Quieres, Koyun?
- Qué va.
- En fin.
Pero ¿qué haces aquí?
Es que hoy, o sea, esta mañana,
escuché la conversación
que tuvisteis en la entrada.
Recogedlo todo antes de salir.
- Vale.
- Sí.
ESTOY EN LA SALA DE PROFESORES
Mira, Koyun,
resulta que Minato es un cotilla invasivo,
un pesado y un egocéntrico.
- Además de infantil.
- Espera.
Se cree el ombligo del mundo,
pero no es mal tío, en serio.
De hecho, te confieso algo.
Minato y yo sabemos de tu existencia
desde secundaria.
Aunque no sabíamos cómo te llamabas.
Me pilló desprevenido
que mencionaras lo del club de baloncesto.
¿El club de baloncesto? ¿Cómo…?
Miki ya nos había contado
que se metían contigo.
Buenos días, Koyun.
Para variar,
hoy he llegado sobrada de tiempo.
¿Eh? ¿Qué es esto?
No es nada.
¿Cómo que no es nada?
¿Desde cuándo te pasa?
Buena pregunta. ¿Desde siempre?
Estoy deseando que todo acabe.
Así que Miki os contó a los dos que…
Ah, pero no te enfades con ella.
Por aquel entonces,
estaba muy preocupada por ti.
Ya, lo entiendo.
Miki nos contó que no se había dado cuenta
de que su amiga lo estaba pasando mal.
Y que no era capaz de ayudarla.
Sigo sin entender
por qué no me lo había contado.
¿No tiene suficiente confianza conmigo?
Me pone muy triste.
No es que no tenga confianza contigo.
Será que no quiere preocuparte.
¿Tú crees?
SNIF
Pues ya podría abrirse más conmigo.
¡Miki!
Y eso.
¿Así se sentía?
No le pedí ayuda porque…
¡Vamos, Miki!
¡Buena!
¡Choca!
…Miki lo daba todo en los entrenamientos
y yo solo iba al club porque me daba miedo
la idea de dejarlo. Eso me hacía pensar
que éramos polos opuestos.
No era por falta de confianza hacia ella
ni nada de eso.
Seguro que Minato se dio cuenta,
al ver tu relación con Miki,
de que eras la del club de baloncesto
de la que nos habló.
Seguro que por eso Minato
estaba preocupado por ti.
Claro.
Lo siento.
Mejor dejar de hablar de secundaria.
Por eso Amamiya me soltó eso.
Lo he malinterpretado por completo.
PARANOIA - METEDURA DE PATA
Qué vergüenza.
¿Koyun?
No, tengo que suplicarle perdón.
¿Suplicarle perdón? Tampoco exageres.
¿Quieres que te haga de mensajero?
No, debo ser yo quien se postre
y le pida perdón.
¿Postrarte?
Tranquila,
dudo que se lo haya tomado a mal.
Tú no te preocupes. Se trata de Minato.
¡Eh, Amamiya!
Perdona, tío. Pásamela.
¡Eo!
¿Eh? ¿Qué? ¿Te has mosqueado, Amamiya?
Perdona, estaba en las nubes.
¿Eh?
Casi me lo hago encima.
Pensaba que te habías cabreado.
Tú eres tonto. Lo que pasa
es que su cara estándar es muy seria.
¿Por qué te metes donde no te llaman?
¿Me soltaría eso
por el hecho de hablar con Igarashi?
Pero ¿es para cabrearse tanto?
Como se suele decir: "No hagas
lo que no quieres que te hagan a ti".
Pero ¿con ella es lo contrario?
No entiendo nada.
Yo creo
que somos demasiado diferentes.
Tenemos distintos valores
y formas de pensar.
Lo que para mí está bien
para ella no lo está y al revés.
Así que, haga lo que haga,
le va a parecer mal.
¿Y voy a quedar siempre de arrogante
por intentar ayudar?
¿Tú cómo lo ves, Miki?
Pero, si eso me convierte
en arrogante, ¿ella qué es?
Traza una línea que separa
la gente que le cae bien de la que no.
A Yota y a Miki los acepta.
Pero a mí me rechaza.
DISGUSTADO…
Me estoy empezando a frustrar con esto.
POING
PIMBA
¿Qué pasa?
Bueno, pues ya está, mejor paso de ella.
No nos conviene forzar nada,
no merece la pena.
1.º CLASE 5
Yota.
¿Dónde te habías metido
durante el almuerzo?
¿En el baño?
¿Tanto rato?
Han terminado las clases
y no he visto momento de disculparme.
Aunque tampoco sé
si existe un momento adecuado.
CUÁNDO DISCULPARSE
A ver si mañana me lo encuentro.
Hasta luego, Minato.
Chao.
En todo este tiempo, no le he dado
ni una sola oportunidad.
Juzgué cosas basándome en el pasado
y di por hecho que no congeniaríamos.
Levanté un muro sin conocerle antes.
He hecho algo que a mí
me habría reventado que me hicieran.
Está claro que esa cara
es la que pone cuando no quiere
relacionarse con alguien.
Creía que haríamos
buenas migas con el tiempo,
pero eso ha sido egocéntrico por mi parte.
He sido un arrogante.
He sido un pesado con ella.
Lo mejor habría sido
no involucrarme con ella.
¡Amamiya!
Perdona.
¿Te importaría que hablásemos un momento?
¿Te pillo libre ahora?
Sí, aún queda un rato
para mi entrenamiento.
Eh, a ver…
¿Qué le digo? Me da vergüenza.
Estoy avergonzada por todo.
MALENTENDIDO
PARANOIA - METEDURA DE PATA
Siento haberte dicho eso.
Tranquila.
En ese momento,
cuando mencionaste lo de secundaria,
me extrañó que supieras cosas.
Pensar que quizá Igarashi te contó algo
me dejó muy mal cuerpo.
Pero Yota me lo ha explicado,
lo he malinterpretado todo.
¿Yota?
¿En el baño?
Qué tío.
Verás…
He pensado lo que no era
y te he tratado fatal.
He…
Yo te he…
Hay muchas cosas que quiero decir,
pero nunca hallo las palabras adecuadas.
QUIERO DISCULPARME
QUIERO CAMBIAR
¿POR SATISFACCIÓN PERSONAL?
QUIERO DECÍRSELO,
PERO ¿QUÉ?
Cuando me invaden unos pensamientos
que quiero exteriorizar,
se me quedan trabados en la garganta.
Sentimientos que no puedo verbalizar
y se convierten en lágrimas.
¡BUA…!
No, mujer, no, no llores.
Siempre me pasa igual.
Debo disculparme, no llorar.
LAGRIMEANDO
Aguántalas.
Hikawa.
No pasa nada, ¿vale?
No tienes por qué disculparte más.
Además, fui yo el que te incomodó.
Aunque bien que estaba molesto
hace un momento.
¿Por qué la estoy consolando?
No te las guardes. ¿Eh…?
BLOP
Si alguien me trata con amabilidad,
no consigo aguantarme las ganas de llorar.
LLORERA
Está llorando.
DESHILACHADO - PELOTILLAS
¿QUÉ HAGO…?
Escucha.
TODO SALE A RAUDALES
Era mentira
que no tuviera contacto con Igarashi.
- ¿Eh?
- Sí que lo tuve.
Ahora no nos llevamos bien.
¿Y esto para dónde va?
A la izquierda y todo recto.
A SOLAS - LLORANDO
SE VIENE MALENTENDIDO
Hikawa.
Cómo pesa.
¿Lo ves? Mira, ¿qué te parece?
¿Qué están haciendo?
Habrán encontrado
algún monstruo poco común.
A mis padres les…
Gracias.
¿Y esto?
Es mi pomerania.
Se ha reído.
Qué bonito.
Oye, debería ir tirando.
Claro, perdona.
Adiós.
Te veo mañana.
Sí, adiós.
Vaya, qué raro.
Hikawa dijo
que ahora no se lleva bien con Igarashi.
Pero la otra vez…
Por cierto, Igarashi,
¿te acuerdas de Hikawa?
¿Hikawa?
No me suena nadie con ese apellido
en mi insti de secundaria.
Entonces…
¿Qué pasa aquí?
RECOMENDACIÓN DEL DÍA
RAMEN
ARROZ - TAZONES
A LO SUYO
Ninguno de los dos
parecía estar mintiendo.
Sí que lo tuve.
¿Quién?
¿Qué pasaría entre ellos?
¿Por qué te metes donde no te llaman?
UF
BAJÓN…
¿Te pasa algo, Amamiya?
No, nada.
¡Mentira! Si llevas un ratazo en la parra.
Pero os escucho.
- Pues, a ver, ¿de qué estaba hablando?
- Ni que fueras una novia exigente.
POR ESO QUE HAS DICHO
Minato, baja de la nube,
que se te van a ablandar los fideos.
- Tío, ¿y esa mezcla tan rara?
- ¿A que no pegan?
Pues están de vicio.
- Gluten por un tubo.
- ¿Eh?
Yota.
Pero Yota me lo ha explicado,
lo he malinterpretado todo.
Lo nombra con total confianza.
Hemos acabado los exámenes
y van a empezar las vacaciones,
así que no podremos coincidir.
FRRUP
- Pero ¿y a mí qué?
- ¡Qué bestia! ¡Das miedo!
¿Cómo reaccionará
si me acerco a ella para hablar?
¿Se sentirá incómoda?
¿O volverá a mantener las distancias?
EPISODIO 1
Yo qué sé ya.
TUTÚM
Amamiya.
SONROJADA
¿Qué?
Oye, es que, ayer,
siento que me pusiera a llorar
mientras te pedía perdón.
Soy un desastrito.
EN BLANCO
No quería darte pena
para que me perdonaras ni nada de eso.
Ya.
Es normal, a veces nos sentimos abrumados
y acabamos llorando a mares
sin más remedio.
SORPRESA
¿A ti también te pasa?
- ¿Qué?
- ¿Eh?
¿Pensabas que no empatizaría contigo?
- Jo, eres muy cruel.
SNIF, SNIF
AAAH
Pues no, no me lo esperaba.
AH
Aunque no lo parezca,
soy un tío muy sensible.
¿Y ese careto?
Cómo te pasas.
Bueno, voy para allá.
- Ah, ¿a entrenar?
- Exacto.
Que vaya bien.
Gracias.
No debería dar por hecho
que los demás no pueden entenderme
o que pasarán de mí
a la primera de cambio.
MIKI: VENTE A MI CURRO
DURANTE LAS VACAS - CHAÍTO
A veces siento que las cosas
han cambiado un poco. O igual no.
AVISARÉ A YOTA
No sabría explicarlo.
Mañana empiezan
las vacaciones de invierno.
¡Miharu! ¡Sora!
¡Cuánto tiempo, caris! ¡Ole!
¡Ole!
¿Te va todo bien?
REENCUENTRO CON AMIGAS
No te veía desde la gradu.
¿Qué tal en bachillerato?
Pues de tranquis, la verdad.
Bueno, ¿y os habéis echado novio?
- Pues no.
- Ni yo.
Qué tajantes.
Pues en secundaria tú ligabas un montón.
Tenías detrás al guaperas
del curso superior, al de voleibol…
Ya, es que por entonces…
Es que me entraban tan de gratis…
Me hacía tilín esa determinación
y les decía que sí.
Y al poco tiempo todos me dejaban
porque no era como ellos se imaginaban.
¿Por qué se montaban en la cabeza
una versión idealizada de mí?
Ya se ha puesto en plan bruta.
Tía, perdona.
A lo que voy:
que eso ni fue salir ni fue nada.
La próxima vez que salga con alguien,
quiero ser yo la que le pida salir.
¿Hay algún tío que te mole?
Qué va.
¿Ni Amamiya?
Igual no debería preguntárselo ahora.
¿Y a ti, Koyuki?
¿Tienes fichado a algún chico?
¿Yo?
No, paso.
Creo que no estoy hecha para tener pareja.
Os admiro a quienes podéis
tener una relación duradera.
Tampoco es para tanto.
¿Tenéis fotos de ellos?
JI, JI
¿Te enseño al mío?
Bueno, tengo trabajo, ya nos veremos.
- ¡Hasta otra!
- Chao.
Ya volveremos a quedar.
Koyuki lo está pasando regulinchi, ¿no?
Bueno, es normal,
tras lo que le pasó con Igarashi…
Yo no sé por qué a Koyuki
le dio por salir con Igarashi
durante secundaria, la verdad.
Si no lo tragaba, o eso parecía.
Ya, a mí también me sorprendió.
Estoy segura de que eso es culpa mía.
Subtítulos: Iván Fraile Ramos